人与人的邂逅充满了神奇
各种刑案更是谜题重重
能够遇到你真是有缘
今天要解决鼹鼠星人之谜哦
大家的回忆都是息息相关的
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
在建设到一半停工的公寓楼的停车场打棒球的
建設途中で中断したマンションの駐車場で野球をしていた
我和元太  光彦  步美4个人
俺と元太　光彦　歩美の４人は
不小心把球打飞到旁边洋楼的院子里
ボールを隣の洋館の庭に入れてしまい
我们到那里去取球
取らせてもらいに行ったが
但是被洋楼的主人绵贯义一赶出来了
洋館の主綿貫義一に追い返されてしまった
回到侦探事务所时  见到了在楼下等着的
探偵事務所に戻った俺たちを待っていたのは
和假面超人里面出场的鼹鼠星人很像的幸田正夫
仮面ヤイバーに出てくるモグラ星人そっくりの幸田正夫だった
据称他那1个月前下落不明的妹妹
１か月前に行方不明になった妹が
是被绵贯杀害  并埋在院子里  想让我们帮忙寻找
綿貫に殺され　庭のどこかに埋められているから探して欲しいという
但是  潜入他人的家里
だが　他人の家に忍び込んで
随意挖院子是违法的
勝手に庭を掘り返すのは違法行為だ
被叔叔拒接委托的幸田正夫气冲冲地走了
おっちゃんに依頼を断られた幸田正夫は怒って帰って行った
但是    在绵贯去医院不在家的时候
しかし　病院に出かける綿貫の留守中に
准备挖洋楼院子的我们
洋館の庭を掘り返すとにらんだ俺たちは
继续监视着那里
張り込みを続けた
就在那时  发生了宝石抢劫案
そのとき　宝石強盗事件が発生した
而犯人竟然是幸田正夫
なんとその犯人は幸田正夫だった
鼹鼠星人谜之事件
（后篇）
星期六
还不来啊  鼹鼠星人
来ね～な　モグラ星人
哎  还是不要叫他鼹鼠星人了吧
ねえ　そのモグラ星人って言うのやめようよ
只是长得有点像而已
ただ似てるだけなんだから
什么啊    不是你最先叫的吗
なんだよ　おまえが言い出したんじゃね～かよ
那    那个人
あ　あの人
果然是鼹鼠星人
やっぱりモグラ星人だったんだぁ
怎么办啊    元太
どうしよう　元太君
总之    去看看吧
とにかく　見に行こう
哎
あれ
在干什么呢
何やってんだぁ
是要挖院子吧
庭を掘るんじゃなかったのかしら
那我把铁锹借给他好了
じゃあ　俺のシャベル貸してやろうか
等一下  再稍微观察一下吧
待って　もう少し様子を見ましょう
如果我的推理正确的话  幸田先生是
俺の推理が正しければ　幸田さんは
米花中央医院
什么  没有人打电话来
なにっ　誰も電話してない
是的  在我们医院
ええ　うちの病院では
不会因为那种事给病人打电话的
そういった用件で患者さんに電話することはありません
那么那个电话到底是谁
それじゃあいったい　あの電話は誰が
去米花町一丁目  快一点
米花町１丁目へ　急いでくれ
啊  好
あ　はい
元太  我是光彦  能听见吗
元太君　こちらは光彦　聞こえますか
这边是队长  怎么了光彦
こちら隊長　どうした光彦
什么  队…  刚才  那个叔叔乘上出租车往你们那边去了
え　隊…　たった今　おじいさんがタクシーでそっちに向かいました
知道了
わかった
怎么办  步美
どうする　歩美
还是告诉他一声比较好
一応知らせといた方がいいかも
喂  叔叔  绵贯叔叔马上就要回来了
ねえ　おじさん　綿貫さんがもうすぐ帰ってくるよ
不快点逃走会被发现的
早く逃げないと見つかっちゃうぞ
啊  柯南
あ　コナン君
果然
やっぱり
什么果然啊  柯南
何がやっぱりなんだよ　コナン
喂  你这家伙在做什么呢
おい　何やってるんだ　キサマ
幸田先生是
幸田さんは
想证明你做过的事情
あんたのやった事を証明しようとしてるんだよ
什么
なにぃ
啊  鼹鼠星人被打了
うわぁ　モグラ星人が殴られたぁ
滚出去  现在马上从这里滚出去
出て行け　今すぐここから出て行くんだ
你们也是
おまえらもだ
好吓人啊
こえ～
那  那是什么
あ　あれなに
有什么在闪
何か光ってるよ
啊  是早苗的耳环
あ　早苗のイヤリング
玻璃的碎片
ガラスの破片
可恶
クソッ
叔叔  我来打电话
おじさん　僕が電話かけてあげるよ
是要找警察自首是吧
警察に自首するんでしょ
我认识一位警部
僕　知ってる警部さんがいるから
是目暮警部对吧  恭候多时了
目暮警部ですね　お待ちしていました
怎么一回事啊  幸田先生
どういうことですか　幸田さん
你真的抢劫宝石了吗
あんたほんとに宝石強盗を
是  我把抢来的宝石分散埋在绵贯家的院子里了
はい　盗んだ宝石はこの綿貫の家の庭に分散して埋めてあります
因为不记得自己埋了几处
自分でも何処に埋めたのかおぼえていないので
请把整个院子挖开寻找吧
庭を掘りおこして探してみてください
你说什么
なんだって
这些洞是怎么回事
なんだあの穴は
是幸田先生挖的
幸田さんがあけたんだよ
那些洞只有一部分是埋着宝石的
あの穴のうちのいくつかに宝石が埋めてあるんだ
所以  如果不全挖一遍
だから　全部掘り返してみないと
就不知道哪个洞里面有宝石
どの穴に宝石が入ってるかはわかんないよ
幸田先生  你该不会
幸田さん　あんたまさか
是为了让警察挖这个院子才去抢劫的吧
この庭を警察に掘らせるために強盗を
欸  那你是从一开始就没打算逃跑了
えっ　それじゃあ最初から逃げるつもりはなかったんですか
幸田先生只是想要争取把宝石埋到院子里的时间啊
幸田さんは宝石を庭に埋めるだけの時間が欲しかったんだよ
所以  故意在车站的楼梯上弄掉了一颗宝石
だから　駅の階段にわざと宝石を１つ落として
假装乘电车逃走了
電車で逃げたように見せたんだ
这是抢劫时使用的仿真枪
これが強盗に使ったモデルガンです
是绵贯义一先生对吧
綿貫義一さんですね
是  是的
え　ええ
我从毛利老弟那里听说了幸田先生的事
幸田さんとの一件はそこの毛利君から聞きました
能允许我们挖一下你家的院子吗
お宅の庭を掘らせていただけませんか
开  开什么玩笑  你有什么权利
じょ　冗談じゃない　何の権利があって
为了调查抢劫事件这是必须的
強盗事件の捜査のためにどうしても必要なんです
还是  你有什么隐情于是不让我们挖你家的院子
それとも　何か庭を掘られては都合の悪い事でもあるんですか
没有  怎  怎么会有那样的事呢
いや　そ　そんなことあるわけないでしょう
那好  高木  联络本厅
それでは　高木君　本庁に連絡だ
是
はい
太好了
ヤッター
太好了  叔叔
やったね　おじさん
是啊
ああ
警部
只找到了宝石
宝石しか出てきませんね
果然这里没有埋着遗体
やはりここには遺体は埋まっていませんよ
不可能
そんな筈はない
再好好找一找
もっとちゃんと探してくれ
一直在好好找呢
ちゃんと探してますよ
都这样了还要挖哪里啊
これ以上どこを掘れっていうんですか
呵呵  挖的真彻底啊
ほほう　見事に掘り返したもんですな
不如趁此机会  开一片家庭菜园好了
せっかくですから　家庭菜園にでもしますか
你说呢  警部
ねえ　警部さん
混蛋
クソッ
幸田先生
幸田さん
你闭嘴
うるさい
早苗就在这里
早苗はここにいるんだ
绝对被埋在这个院子的什么地方
この庭のどこかに絶対埋められている
我也不是不能理解你的心情
あんたの気持ちはわからなくもないが
但是再挖了下去也没什么意义
これ以上やっても無駄だ
早苗
早苗～っ
幸田先生被警察带走了吗
幸田さん警察に連行されちゃったの
是啊  不管出于什么理由  抢劫了宝石是不争的事实
ああ　理由はどうあれ　宝石強盗を働いたのは事実だからな
但是为什么没有找到遗体呢
でもどうして遺体が見つからなかったんだろう
那是因为那里根本就没有什么遗体啊
そりゃあ最初から遺体なんかなかったからだよ
是幸田先生误会了啊
幸田さんの思い違いだったんだよ
他的妹妹并非被绵贯先生杀害
妹さんは綿貫さんに殺されたんじゃなく
而是因为别的什么理由下落不明的
何か別の理由で行方不明になったんだ
不  他妹妹是被绵贯先生杀害的
いや　妹さんは綿貫さんに殺されている
当时他那个笑容
あの時のあの笑顔は
那个表情就是最好的证据
あの顔が何よりの証拠だ
但是  他妹妹说过在5月8号的晚上
でも　５月８日の夜に妹さんが
去过绵贯先生家之后
その綿貫さんって人の家に寄ってから
就会直接回去也是事实对吧
そのまま帰るって言ってたのは事実なんでしょ
是  公司的同事也是这样说的
ああ　会社の同僚もそう言ってた
哎  叔叔去了她的公司吗
えっ　おじさん会社に行ったの
然后呢  打听到什么事
それで　何かわかった事ある
要说打听到什么
他にわかった事といやあ
也只有一个同事把午休时买的大波斯菊的种子
その同僚が昼休みに買ったコスモスのタネを
分给了他妹妹这件事了
妹さんに分けてやったって事ぐらいだな
大波斯菊的种子
コスモスのタネ
那个  幸田先生不是说过
ホラ　幸田さんも言ってたろう
他妹妹最喜欢大波斯菊了吗
妹さんはコスモスの花が大好きだって
嗯
うん
总之  现在最有可能的是
とにかく　今一番可能性があるのは
他妹妹在从公司去绵贯先生家的途中
妹さんが会社から綿貫さんの家へ行く間に
被卷进什么事件里
何らかの事件に巻き込まれて
导致下落不明
行方不明になったって事だ
本厅好像也在按这条线展开调查
本庁もその線で捜査を開始するそうだ
次日 (星期日)
那么柯南你还是觉得那个叔叔是犯人了
それじゃコナン君はやっぱりあのおじいさんが犯人だと思うの
但是  没有找到遗体啊
でも　遺体は見つからなかったぜ
嗯  或许遗体不在院子里
うん　もしかしたら遺体は庭ではなく
会不会埋在洋楼的地板下面啊
屋敷の床下に埋めてあるんじゃないでしょうか
不  如果是这样的话
いや　それだと
从后面的小巷应该听不到挖土的声音
裏の路地からは土を掘る音が聞こえないはずだ
要去图书馆看一下吗
ねえ　図書館に行ってみない
图  图书馆
と　図書館
嗯  我们翻查一下5月8号的报纸
うん　５月８日の新聞を調べれば
说不定会有什么发现
何かわかるかもしれないじゃない
说的也对
そうだな
但是  我们要翻查的不是8号的报纸
でも　調べるのは８日の新聞じゃないよ
毕竟8号晚上发生的事  不会出现在当天的报纸上啊
８日の夜のことは　８日の新聞には出てないからね
哇  23号和24号在东京百货有假面超人的活动
お　２３日と２４日に東都デパートで仮面ヤイバーショーやるぜ
必须去啊
見に行かなきゃな
元太  你看的可是上个月的报纸啊
元太君　元太君が読んでるのは先月の新聞ですよ
再说了那个活动我们不是一起去看了吗
それにそのショーなら　みんなで見に行ったじゃない
啊  是这样吗
だ　そっか
什么是这样吗  你连这都忘了吗
だ　そっかじゃないですよ　だ　そっかじゃ
没什么值得注意的报道啊
めぼしい記事はないな
柯南
コナンくん
报道称8号晚上开始到9号的黎明
８日の夜から９日の明け方にかけて
刮起了强劲的东风
強い東風が吹いてたそうですよ
这跟案件有什么关系啊
それが事件とどういう関係があるんだよ
没  我就说说
いやぁ　別に
反正也没找到什么有价值的线索
どうやら手がかりになりそうなものはないから
不如去见一见那个说自己听到了挖土声的叫持田的人吧
例の土を掘る音を聞いたっていう持田さんって人に会いに行ってみようよ
毕竟是1个月之前的事了
なにしろ１か月も前の事だし
持田  进一(⒊⒌)
当时我还喝醉了  记忆不是特别清晰
酔ってたんで　ハッキリ覚えてないんだけどね
持田先生是从这条马路拐进这边巷子的对吧
持田さんはこの通りからこっちの路地へ入ってったんですよね
没错  那个晚上这条路在施工  吵得很
そう　あの晩こっちの通りは道路工事をしていて　うるさくてね
我就急急忙忙拐进巷子了
急いでこの路地へ入って
稍微走了一段之后就点了根烟
少し行ったところでタバコに火をつけたんだ
紧接着就听到了
そしたら聞こえたんだよ
左边的那一家里面传出用铁锹挖土的声音
左側の家からシャベルで土を掘るような音が
你肯定声音是从这一侧的家里传出的吗
こっちの家ってのは間違いない
我想想  毕竟那时候我喝醉了酒
うん　何しろ酔っぱらってたからな
嗯  没错  是从左边听见的
うん　間違いない　左側から聞こえてきたから
可以麻烦你还原一下当时的情景吗
ねえ　実際にその時のマネをしてくれない
可以啊
いいけど
没记错的话那里停着一辆工程用的卡车
確かそこに１台工事用のトラックが止まってたんだよな
我一边想着它真碍事啊  一边拐进了巷子
それで邪魔だな～と思いながら　路地に入ったんだ
然后  大概就在这附近  我点了根烟
そう　多分この辺りで　タバコに火をつけたんだ
等一下  这边应该是东
まてよ　確かこっちは東
那时候  是不是有从正面吹来的强风
ねえ　その時　正面から強い風がふいてなかった
诶  对了  你这么一说我想起来了
え　ああ　そういや
当时因为风太大  打火机的火一下子就被吹灭了
風が強くてライターの火がすぐ消えちゃうんで
我是背过身去点的烟
後ろを向いて火をつけたんだ
咦  那就是说
あれっ　ってことは
左边才是右边  右边才是左边
左が右で　右が左で
柯南
コナン君
原来如此  所以那个时候
そうか　それであの時
好  就把这个井盖当本垒吧
お～し　このマンホールをホームベースにしようぜ
好  我明白了
よ～し　わかったぞ
诶  知道遗体在哪了吗
ええっ　遺体のある場所がわかったの
没错  是我们少年侦探团找到的
ハイ　僕達少年探偵団で見つけました
呐  到底是在哪呀
ね　どこなの一体
拉倒吧  小鬼们的话肯定都是瞎扯的
よせよせ　んなガキ共の言う事デタラメにきまってらぁ
但是  新一哥哥也说了就是那没错
でも　新一にいちゃんも間違いないって言ってたよ
什么
なに
柯南  你见到新一了吗
コナン君　新一と会ったの
没  没有啊  刚才打了一通电话
う　ううん　さっき電話で話したんだ
然后新一哥哥说会帮忙打给目暮警部
そしたら新一にいちゃん目暮警部さんに電話してくれるって
所以  叔叔和小兰姐姐也一起去吧
だから　おじさんと蘭ねえちゃんも一緒に行こうよ
去哪啊
行くって　どこへ
到底是怎么一回事  警部
一体どういう事なんですか　警部さん
可以为我说明一下吗
説明してもらいましょうか
这  这个
は　はあ
你们确定没搞错吧
ほんとに大丈夫なんだろうな　君達
要是没有新一打来的电话  我们肯定不会这样做的
新一君からの電話がなかったら絶対にこんな事はしないんだが
放心吧  警部
まかせといて　警部さん
那我们开始吧
それじゃあ始めるよ
5月8号晚上  幸田先生的妹妹早苗小姐
５月８日の晩　幸田さんの妹早苗さんは
胡说八道  我还以为你要说些什么呢
バカバカしい　何を言い出すかと思ったら
按离开公司时说的那样来到了这里
会社を出る時言ってた通りにこの家に寄ったんだ
昨天你们不是还掘地三尺彻底翻过庭院了吗
昨日散々庭を掘り返して
正如幸田先生推理所说
そして　幸田さんの推理した通り
但是  埋藏尸体的地方不是这里的庭院
でも　遺体を埋めた場所はここの庭じゃなくて
他的妹妹被绵贯先生杀害了
綿貫さんに殺されてしまったんです
而是在别的地方
別の場所だったんです
什么
なに
快告诉我  我的妹妹被埋在哪里了
教えてくれ　妹はどこに埋められているんだ
只要上二楼就知道了
それは２階に行けばわかります
大家跟我来
僕についてきて
喂  等一下
おい　待ちなさい
喂  柯南
おい　コナン
你说这个房间到底哪里埋着尸体啊
この部屋のどこに遺体が埋めてあるっていうんだ
我没说在这个房间呀
この部屋じゃないよ
什么
なに
你们看这里
ここだよ
那是
あれは
正在建设的公寓
建築途中のマンションだよ
你妹妹的尸体就被埋在那里
あそこに妹さんの遺体が埋めてあるんです
案发当时  那幢公寓的建设正按计划有条不紊地进行着
事件当時　あのマンションの建設は計画通り順調に進んでたんだ
所以  只要将尸体埋在那里
だから　あそこに遺体を埋めれば
几十年内都不会被挖出来
数十年は掘り返される事はない
你也是这么想着才放心的吧
そう思って安心してたんだよね
然而  半个月之后
ところが　それから半月ほどして
意想不到的事情发生了
思わぬ出来事が起こったんです
公寓的建设工程突然中止了
マンションの建設が突然中止になっちゃったのよね
诶  那幢公寓岂不是有可能会被拆掉
ええっ　それじゃああのマンション取り壊されちゃうんじゃね～か
的确有这种可能
あり得ますね
真是这样的话尸体也会马上被发现
そうなったら遺体もすぐに発見されてしまう
要是我的话  担心得夜里都睡不好觉了
私　心配で夜も眠れない
那就用望远镜监视吧
双眼鏡で監視しよう
正是如此  绵贯先生除了去医院以外
というわけで　綿貫さんは病院へ行く以外
就把自己整日关在家里
家に閉じこもりがちになったんだ
用这台望远镜窥视着对面公寓的施工现场
だから　この双眼鏡でマンションの敷地内をのぞいてたんだよ
但是  我没有办法进入那幢公寓啊
しかし　わしにはあのマンションへ入る方法がない
四面都有围墙  案发当时的夜晚大门也是上了锁的
四方に囲いがあるし　事件当時も夜は扉に鍵がかかっておった
你这说法  简直像是事先调查过一样啊
まるで調べたような言い方ですな
但是  背面有一个缝隙
でも　裏にはすき間が
不对  那是最近才出现的
いえ　あれはつい最近できたものです
柯南  他到底是怎么进去的啊
コナン　一体どうやって入ったんだよ
只要问一问幸田先生你们就明白啦
それは幸田さんに聞いてみればわかるよ
纯属偶然  幸田先生用的是同一种方法
偶然だけど　幸田さんも同じ方法を使ったんだもん
诶  不会吧
え　まさか
原来是这样
そっか
我明白了
わかった
是下水道吧
下水道ですね
那个晚上  巷子的入口处停着一辆工程用的卡车
あの晩　路地の入り口には工事用のトラックが止まっていて
这个屋子的后门从马路上看就成了死角
この家の裏口は表通りからは死角になっていた
原来如此  下水道和这里是相连的吗
なるほど　下水道はここへつながっていたのか
5月8号的晚上  大马路上正在大范围施工
５月８日の晩　表通りは広い範囲で工事をしてたから
不管怎么用铁锹挖土
いくらシャベルで土を掘っても
都不会遭人怀疑
その音を不審に思う人はいないはずだったんだ
当然了  持田先生是个例外
持田さんをのぞいてはね
我没说错吧  绵贯先生
そうだよね　綿貫さん
你这混蛋
キサマー
为什么要杀了早苗
どうして早苗を殺したんだ
请住手
やめなさい
你  你  你们有证据吗
しょ　しょ　証拠があるのか
说了这么久  不过是那个小孩的推测罢了
今までの話は　全てあの子どもの推測にすぎん
就算有办法进入这个停车场  那又如何
この駐車場に入れたからって　どうだっていうんだ
用刚才的方法  谁都可以进来啊
さっきの方法を使えば　誰だってここに入れるって事だろうが
而且你倒是说说尸体在哪里啊
それに遺体はどこにあるって言うんだ
就在这里
ここだよ
幸田先生妹妹的尸体就沉睡在这株植物之下
幸田さんの妹さんの遺体はこの植木の下に眠っています
什么
なに
但是柯南  你怎么知道就是在这里
しかしコナン君　どうしてここだってわかるんだい
因为  你们看
だってほら
大波斯菊
コスモス
原来如此  那天你妹妹的同事
そうか　あの日妹さんは同僚から
将大波斯菊的种子分了一些给她
コスモスのタネを分けてもらったんです
那颗种子在尸体被埋的时候掉出来生根发芽了吗
そのタネが遺体を埋める時こぼれ落ちて芽を出したのね
我没打算杀她的
殺すつもりはなかったんだ
那天晚上  被拒绝赔偿之后我非常的生气
あの晩　弁償を断られたわしはついカーッとなって
既然如此  跟你们的交易也到此为止了
だったらお宅との取引は取りやめだ
你回去吧
帰ってくれ
请  请等一下  绵贯先生
ま　待って下さい　綿貫さん
绵贯先生
綿貫さん
啊  烦死了
だ～　うるさい
早苗
那天晚上  在大波斯菊的幼苗之下
その晩　コスモスの苗の下から
找到了幸田先生妹妹的遗体
妹さんの遺体が発見された
那之后  幸田先生抢劫宝石一案也酌情从轻处理
その後　幸田さんの宝石強盗の罪は情状を酌量され
并判了缓期执行
執行猶予がついた
幸田先生将那株大波斯菊的幼苗带回了故乡
幸田さんはあのコスモスの苗を故郷へ持って帰ることにした
他说尽管妹妹已经回不来了
妹はもう戻っては来ないけど
他会将这株幼苗当作妹妹一样悉心照料
この苗を妹だと思って大事に育てると言って
就这样  『鼹鼠星人谜之事件』宣告解决
こうして　『モグラ星人謎の事件』は解決した
话说回来  柯南
ところで　コナン君
怎么了  小兰姐姐
なぁに　蘭ねえちゃん
你说和新一通过电话对吧
新一と電話で話したって言ってたわよね
是  是啊
う　うん
完了
ヤッベー
新一现在到底在哪呀
ね　新一今どこにいるの
诶  啊  他…
え　あ　それは
回答我  柯南
答えなさい　コナン君
比鼹鼠星人还可怕
モグラ星人よりこえ～
车子来了
步美 可恶
又来了
杀死石仓先生的人
司户先生 就是你
Next Conan
侦探团大追击事件
Next Conan's HINT
泥坑
下回
都是元太的错 你要负责啊
他干了什么
元太遭受危机